# sudoku
______
Эта программа генерирует уникальные судоку, имеющие только одно решение. Пользователь может выбрать тип судоку: с буквами или цифрами, и количество вычеркнутых цифр (ограничено 58 в целях производительности).

Программа работает следующим образом:
1) осуществляется ввод типа судоку (имеет значение только при выводе - само судоку представляет собой матрицу с цифрами 0..8) и количество вычеркнутых цифр.
2) происходит рандомизация начальной матрицы, в результате которой появляется матрица судоку
3) вычеркивание значений и проверка на решаемость (необходима для создания судоку, которое имеет только одно решение).
4) система ввода-вывода позволяет решать полученное судоку.

Кросплатформенная, Linux-Windows!

Пишется на языке Си (-std=gnu99).

Для компиляции на linux требует наличия libncurses-dev. Компиляция выполняется с помощью команды 'make'. Запуск через терминал.

Для компиляции на windows требует наличия MinGW и Pdcurses. Компиляция выполняется с помощью команды 'make -f Makefile.win'. Запуск через терминал/exe-файл.
______
Основы управления:
- перемещение осуществляется стрелками
- удаление символа осуществляется с помощью клавиши BackSpace
- выход из программы с помощью клавиши ESC (на данный момент нужно нажать ESC и любую другую клавишу - особенность структуры вывода)
______
andrejlevkovitch@gmail.com
______
coincidence.c проверяет нет ли вводимого значения в уже имеющемся массиве (рабочая версия)

colors.c цвета (рабочая версия)

cursor.c передвигает курсор в поле судоку, вводит значения (рабочая версия)

decision.c решение судоку (рабочая версия)

forecasting.c редактирование прогноза (рабочая версия)

frame.c выводит на экран рамку для судоку (рабочая версия)

init.c инициализация возможных чисел (рабочая версия)

input_psbl_sc.c составляет линию возможных (вычеркнутых) цифр (рабочая версия)

input_type.c вводит тип судоку (рабочая версия)

io_system.c система ввода-вывода (рабочая версия)

main.c основная прога (рабочая версия)

mygetch.c - нужен для совместимости pdcurses.h и conio.h, так как pdcurses не распознает стрелки (рабочая версия, только для Windows)

message.c выводит сообщения на экран (рабочая версия)

num_of_cros.c вводит количество вычеркиваемых цифр (рабочая версия)

psbl_sc.c вводит массивы возможных для внесения в судоку значений в столбцах и строках (рабочая версия)

rand_array_special.c рандомизация массива, поддерживает модификаторы (рабочая версия)

revers.c отображает (зеркально) матрицу судоку (рабочая версия)

substitution.c меняет массивы местами (рабочая версия)

sud_maker.c вычеркивает цифры из матрицы (рабочая версия)
______
sudlib.h основной заголовочный файл

Makefile директивы make

.gitignore список игнорируемых файлов
______
Структура:

main.c

{

    colors.c

    do {

        input_type.c

        num_of_cros.c

        rand_array_special.c
        {
            forecasting.c
        }

        sud_maker.c
        {
            psbl_sc.c
            {
                init.c
                input_psbl_sc.c
                revers.c
            }

            decision.c
            {
                substitution.c
                revers.c
            }
        }

    } while (io_system.c)
        {
            frame.c
            cursor.c
            {
                mygetch.c (только на windows)
                coincidence.c
                message.c
            }
        }

}
______
Готово к употреблению!!!
